本故事純屬虛構，登場人物與團體的名稱皆為架空設定。
此外，本故事與任何特定的事件或事物無關。
次
下一位
何だ　お前　足が不自由なのか？
怎麼 你腿腳不方便嗎
楼蘭様
樓蘭娘娘
そう
這樣啊
浴場
どうしたの　小蘭
怎麼了 小蘭
どっかに　いい働き口　ないかなあ
有沒有什麼好工作能介紹給我
働き口？
工作？
そう　あと半年で後宮の年季　明けるからさ
是啊 我還有半年就要出宮了
実家がお金持ちの女官なら　縁談が来たりするけど
如果是家境好的宮女 會有人來提親
うちは違うからさ
但我家不好
猫猫　何かツテない?
貓貓 你有什麼門路嗎
ツテねえ
門路啊
出会った頃は　ウワサ話ばかりしていた小蘭も
剛認識小蘭時 她總是和我聊八卦
今は　手習い所の一期生として　勉強に励んでいる
現在成了講習所第一批學生 一心向學
後宮を出てからも　いい仕事に就いてほしい
希望她出宮後能找到好工作
紹介できるとこといったら
要我介紹的話
あるの
真有嗎
あるっちゃあるけど
有倒是有
花街の緑青館で歓迎されるのは
花街的綠青館喜歡的
若くて器量のよい　愛嬌のある娘
就是這種年輕貌美的可愛女子
小蘭は幼さが残るが　顔だちは悪くない
小蘭雖然還有些稚嫩 但長相不錯
何より　素直な性格は　しつけがしやすい
更重要的是她性格率直 好教
やり手婆なら　欲しがるだろう
老鴇一定想要吧
しかし　妓女は　なまはんかに勧める仕事でもない
但妓女可不是能隨便推薦的工作
私のは　最後の最後　どうしてもって時のツテかな
我介紹的話 真的走投無路時再說吧
え　何それ
啊 怎麼這樣
他に頼れそうな人
其他可以拜託的人
ダメだ　壬氏様に紹介したら
不行 如果找壬氏大人幫忙的話
小蘭を　厄介事に　巻き込むかもしれない
可能會把小蘭捲進麻煩事裡
どうしたの
你們怎麼了
子翠
ねえ　いい働き口　知らない?
那個 有什麼好工作能介紹給我嗎
何の話
這是在說什麼
もうすぐ年季が明けるから　仕事探してるんだ
我契約快到期了 所以要趕快找工作
何かツテとかない?
你有沒有什麼門路
あるといえば　あるかも
這麼說來 好像有
ホント？
真的？
あるというか　作りに行くというか
與其說有 不如說幫你創造個機會
湯殿？
浴場？
まだ　この時間だと　人少ないね
這個時間人還不多
湯を　たっぷり使った湯殿は
浴場會用到很多熱水
後宮ならではの贅沢なものだ
是後宮才有的奢侈設施
一度に千人も入れる広さがあり
這裡能容納千人
大浴場の湯船には　数百人が一度につかれる
大浴場的浴池則可容納數百人
上級妃は　それぞれの宮の中に　専用の浴場を持っている
上級妃在各自的宮殿裡 有專屬的浴池
この建物にあるのは　中級妃以下の妃が入る　小部屋の浴場と
而這個建築裡則有中級妃和下級妃使用的獨立浴池
下女たちが使う大浴場だ
以及丫鬟們使用的大浴場
緑青館の浴場を　当たり前のように使ってたけど
雖然在綠青館 入浴是一件很平常的事
庶民は水で体を拭くくらいだ
但平民只會用水擦拭身體
下女が風呂を使えるのは　それだけで　ありがたいよな
丫鬟們能泡澡實屬難得
子翠…
アツ　アツ
好燙 好燙
もう　早い時間のお風呂は　熱いに決まってるでしょ
真是的 來得這麼早 水肯定很燙啊
だんだん冷めて　ちょうどいい温度に　なっていくんだから
之後才會慢慢降到合適的溫度
いつもは　もっと遅い時間だから　知らなくて
我平常都來得較晚 所以不知道
何　猫猫
怎麼了 貓貓
いや
沒什麼
子翠って　着痩せするほうなんだなと思って
沒想到你穿衣如此顯瘦
どこ見てんの?
你在看哪裡啊
つい　癖で
一不小心
ねえ　子翠　ダメだよ
子翠 這樣可不行
湯船に入る前に　ちゃんと洗わないと
進浴池前 要先洗淨身體
猫猫　私もそれ　ちょうだい
貓貓 可以分我一點嗎
どうぞ
請用
何　それ
那是什麼
医局にあった洗髪剤
是太醫院的洗髮水
小蘭も使ってみる?
你也用用看嗎
うん
嗯
何か目に染みる
有什麼進眼睛裡了
目　つぶってて
把眼睛閉上
犬みたいだな
像狗一樣
この辺　あんまり熱くないよ
這一塊沒那麼燙
私は　水拭きでいいかなあ
我用水擦擦就行了
そう　気持ちいいのに
是嗎 明明這裡很舒服的
小蘭は農村育ちで
小蘭在農村長大
熱い湯につかる習慣がないから
沒有泡熱水澡的習慣
その方が　気持ちいいんだろうな
或許那樣會更舒服
それで子翠　つてっていうのは
所以子翠 你說的人脈是
そうだった
對了
こっち　こっち
這邊這邊
ダ…ダメだってば
不…不行啊
こっちは　妃専用だよ
這裡是妃子專用的
入っていいの
能進去嗎
大丈夫
沒事的
入っていいし
可以進去
つては　この先にあるんだから
而且人脈就在前面
ははーん　なるほどね
哦 我懂了
失礼しまーす
打擾了
あら　新入り？
哦 是新人？
はーい　よろしくお願いします
是的 請多指教
これ　香油ね
給 香薰油
少し強めにお願い
給我多抹點
分かりました
知道了
ほら　二人も
好了 你倆也來
小蘭　これ
小蘭 給
じゃあ　失礼しまーす
那我要開始了
もう少し右
稍微往右來點
この妃　帝のお手つきが　ないんだろうな
這位妃子還沒被皇上臨幸吧
お手つきがあれば　嫌がらせを警戒して
被臨幸過的妃子會避嫌
見ず知らずの下女に　体を触らせたりはしない
不讓陌生的丫鬟碰自己的身體
花街で　姐ちゃんたちを見てきたから
我是一直看著花街的姐姐們過來的
細かいことが　気になるんだよな
總會在意一些細節
戻りました
我回來了
それ何
那是什麼
糸です
線
何に使うの
拿它做什麼
こうやって　糸で毛を絡め取るんです
這樣弄好後 用線來脫毛
お試しになりますか
您要試試嗎
痛みは大丈夫ですか
覺得疼嗎
結構痛いけど
挺疼的
なまくらな剃刀より　ましね
但比鈍化的刮刀好受
仕上げに香油で肌を整えます
最後抹上香薰油調理皮膚
取りあえず様子見ね
我先觀望一下吧
次は　いつ入るの
下次什麼時候來
いつにしましょうか
選哪天呢
あさってあたりでしょうか
後天如何
なるほど
原來如此
こうやって　普段お近づきになれない妃たちと　知り合う
這樣就能認識到平時沒什麼交集的妃子
これが　子翠の言ってた「つて」か
這就是子翠所說的「人脈」嗎
マッサージって結構疲れるねえ
按摩還挺累的
あの後　列ができてたもんね
後來還排起隊了
この間までやってた女官が
之前幹這個的宮女
年季明けて　やめちゃったとこなんだ
因為契約到期而離開了
子翠　よく知ってるね
子翠你知道的好多啊
その女官は　中級妃の１人に気に入られて
這位宮女受一位中級妃賞識
そのつてで　今は　妃の実家で働いてるんだって
因這份人脈 她現在去妃子的老家工作了
そっかあ　そういうこともあるんだ
是嗎 還能這樣啊
こういう　使わないくしとか　首飾りをくれることもあるよ
還會賞些不用的梳子 首飾之類的
壊れてても　素材が良ければ　高く売れるからね
就算壞了 只要材質好也能賣個好價錢
子翠は抜け目ないなあ
子翠真是滴水不漏
下女が湯殿を使えるのは　二日に一度
丫鬟每兩天能進一次浴場
そのたびに　他の妃をマッサージするために
為了給其他妃子按摩而長時間逗留
長居するなんて　紅娘さまに何て言われるか
不知道紅娘大人要怎麼說我了
よーし　つてを探すぞ
好 去積累人脈吧
まあ　湯殿でマッサージを？
哦 在浴場做按摩？
はい　知り合いの下女の付き合いで
是的 和認識的丫鬟一起
ダメですよね　はい　分かってます
果然不行 好吧 我知道的
あら　いいじゃないの　紅娘
哎呀 沒關係的 紅娘
玉葉さま
玉葉娘娘
ああいう場では気が緩んで　思わぬ話が飛び出すものよ
在那種地方會讓人放鬆 說出意想不到的話
宮中の噂話とか
比如宮中傳聞
猫猫　面白い話があったら　ぜひ聞かせてね
貓貓 聽到有趣的記得告訴我
だそうです
娘娘發話了
さすが玉葉さま　子翠並みに抜け目がない
不愧是玉葉娘娘 和子翠一樣滴水不漏
確かに
確實
ここでは　いろんな話が聞けるんだよなあ
在這裡能聽到很多事
玉葉さまご懐妊の噂は　とうに広まっている
玉葉娘娘懷孕的傳聞早已傳開
男か女か　いつ生まれるのか　というところまで噂されている
已經在討論是男是女 何時出生了
ちらほらと　梨花さまも　という話が聞こえてくる
不時能聽到梨花娘娘也懷孕的消息
だけど　それ以上に気になるのは
不過更令人在意的是
楼蘭妃も懐妊しているのでは　という噂だ
樓蘭娘娘可能也懷孕了的傳聞
もしかしたらって思うのよねえ
我覺得有這個可能
いっつも　奇抜な服を着てるじゃない
她不是總穿著奇特的衣服嗎
でも最近　めっきり外出が減ってるし
可最近突然不怎麼外出了
ゆったりした服を着ていることが　多いらしいから
似乎經常穿著寬鬆的衣服
楼蘭妃が来て半年以上たつ
樓蘭娘娘進宮已有半年
先代から仕える高官　子昌さまの娘として
她是先帝時就是高官的子昌大人之女
鳴り物入りで　上級妃になったのだから
以盛大之勢進宮成為上級妃
帝も通わないわけには　いかない
皇上不可能不臨幸
そうなると　上級妃四人のうち　三人がご懐妊か
如此一來 四位上級妃中有三人懷孕
めでたいというか　物騒というか
該說是好事呢 還是麻煩事呢
ねえ　足　もっと強くして
那個 麻煩腿上再用點力
はい
是
すっごく気持ちいい
好舒服啊
あなた　次は　いつ来るの
你下次什麼時候來
はい　あさってです
是 我後天來
それと　もうひとつ
此外 在這裡時常聽到的傳言
ここの噂話でよく聞くのが
還有一個
あそこにいるかなあ
會不會在那裡
１人　カッコいい宦官が　入ったんだって
聽說來了一個帥氣的宦官
見てみたいなあ
好想看看啊
どっかで聞いたような話
總感覺似曾相識
噂で聞いたんだよね
聽傳聞說
新しい宦官が　三十人も増えたんだって
最近添了三十名新宦官
新しいって　もう宦官になる手術は　やってないんじゃなかった
新宦官 不是已經廢除宦官手術了嗎
元奴隷だよ
他們以前是奴隸
奴隷？　もうこの国には　いないんじゃないの
奴隸？這個國家不是已經沒有了嗎
異民族の奴隷だと思う
應該是異族的奴隸
他国の人間を去勢して　奴隷にする所もあるんだって
聽說有把別國的人去勢後送去奴役的地方
そこから逃げ出したか　助け出されたか
是從那逃出來的 還是被救出來的
三十人もいるってことは
有三十人之多
大規模な討伐でも　あったんだろうね
怕是場大規模的討伐了
子翠って　虫にしか興味なさそうに見えて
子翠看起來好像只對蟲子感興趣
結構賢いんだな
其實很聰明啊
お風呂のお湯くみって　新人の宦官の仕事だよね
為浴池汲熱水是新人宦官的工作啊
噂の人いるかな
傳聞的那人在嗎
いいの　宦官だよ
這好嗎 他可是宦官
でもカッコいいんでしょ
但是他很帥啊
まあ　壬氏さまほどじゃないと　思うけどね
不過應該比不上壬氏大人
どうしたの　猫猫
怎麼了 貓貓
別に
沒什麼
そういえば　猫猫って　壬氏さまとよく一緒に…
說起來貓貓經常和壬氏大人一起…
妃の使いでね
那是受娘娘所託
猫猫？
貓貓？
考えるな　あれはカエル　カエル
別多想 那是青蛙 青蛙
あれは
那是
何で里樹さまが
為何里樹妃會
何か　にらまれている気がする
怎麼感覺被瞪了
休憩中ですし　お召し上がりになられては
畢竟現在是休息時間 要不嚐嚐茶點
質問があるんだけど
我有一事相問
あなた　どういう経緯で　翡翠宮に仕えているの
你是如何進翡翠宮做侍女的
どうと言われても
就算你問我也
人手不足の翡翠宮に　毒見として　遣わされただけですが
我不過是作為嘗膳官被派到人手不足的翡翠宮
それは聞いたわ　私が知りたいのは
此事我聽說了 我想知道的是
なぜうたぐり深い玉葉が　あなたを信頼しているか　ということよ
為何疑心很重的玉葉會這麼信賴你
姉さま
姐姐
つい呼び捨てにするほど　仲が良かったのか
她們關係好到會不經意直呼名字嗎
だったら　そばにいる怪しい女官が　気になるのも当然だ
那麼自然會注意身邊可疑的宮女
私は　ただの毒見役です
我只是個嘗膳官
もし玉葉さまに毒が盛られたら　私が先に死にます
若是玉葉娘娘被下毒了 我會先一步死去
そういう役割の者と　割り切っていただければ　よろしいかと
三位把我認作這種角色就好
聞いてはいたけど　本当にさっくりした性格ね
雖然有所耳聞 性格還真是率直
はあ　ありがとうございます
是嗎 多謝誇獎
それと　外にお友達が多いようだけど
還有 看起來你在外有諸多朋友
ほどほどにしてもらいたいわ
希望多加克制
慣れない後宮で　先輩の女官が　よそにばかり行っていたら
在不熟悉的後宮 身為前輩的宮女常往別處跑
寂しくなるじゃない
我們不會很寂寞嗎
特に　うちの末っ子の赤羽とあなたは　同い年なんだから
尤其是我家小妹赤羽 她和你同齡
確かに　最近は子翠や小蘭と　つるんでばかりだ
確實 最近總是和子翠小蘭在一起
毒見役がふらふらしてたら　不審に思われるよな
嘗膳官到處亂逛難免讓人起疑
でしたら　今日　湯殿に一緒に行きませんか
既然如此 今日要一同去浴場嗎
湯殿？
浴場？
いいかもね
也好
赤羽も　たまには私たち以外の子と　付き合った方がいいわよ
赤羽偶爾和我們之外的人接觸下比較好
白羽姉さま
白羽姐姐
湯殿に行くのは　玉葉さまの命もあって　なんでしょ
你去浴場也是玉葉娘娘的命令吧
そうですね
是的
黒羽姉さま
黑羽姐姐
仕事と思って　行ってらっしゃい
就當作是工作 祝你順利
この子が猫猫のお友達ですかあ
這位就是貓貓的朋友嗎
それは　それは
這真是
何なの　この人たち
這兩人是怎麼回事
害はありません　多分
不會害你的 大概
今日はそんなに大変じゃないよ
今天不會太辛苦的
他にも　マッサージやる子が　増えたんだよ
其他做按摩的人也變多了
そうなんだ
這樣啊
うん　くしとかもらってるの見て　興味持ったみたい
嗯 看有人收到了梳子之類的 都有了興趣
これまでやってた女官は　うまく隠してたってことか
說明以前的宮女們都藏得很好嗎
赤羽さま　着替えないのですか
赤羽大人 不更衣嗎
き…着替えるわよ
我…我會更衣的
なに
怎麼了
いやぁ
不要啊
あ…あの
那…那個
着けるのって　これだけ
就穿這麼點嗎
うん　中では　これでも暑いよ
嗯 穿這些在裡面也很熱的
恥ずかしがることないよ
不用害羞啦
十分　立派じゃない
不是很出色嗎
立派って何よ
哪裡出色了
つつましやかな方が　いいじゃない
含蓄點不是更好嗎
これは敵に回したぞ
這下樹敵了
そんなに恥ずかしがって　これまで　どうしてたの
你這麼害羞 以前都是怎麼過來的
姉さまたちは　この大風呂を使っているけど
姐姐們會用這個浴場
私は玉葉さまにお願いして　宮の湯殿を借りてるの
我是拜託玉葉娘娘借用宮裡的浴池
西の国は砂漠地帯で　あまり湯あみの習慣ないし
西域是沙漠地帶 沒什麼泡澡的習慣
まあ　恥じらう余裕も　なくなりますよ
不過 馬上就沒工夫害羞了
脱毛終わりました
脫毛結束了
香油をお願いします　赤羽さま
赤羽大人 麻煩抹香薰油
赤羽さま　こちらも
赤羽大人 這裡也拜託了
は…はい
是…是
塗りたくることくらい　できますよね
塗滿香薰油就行 能做到吧
塗りたくるの
塗滿嗎
はい
是
鶏肉のように　塗りたくってください
就像塗雞肉一樣塗滿
気が緩んで　口が軽くなりますから
她們心情放鬆時 嘴巴就容易鬆懈
分かった
明白了
じゃあ　もみますね
那麼 我要開始揉了
あれは
那人是
里樹さま
里樹妃
この前も見かけたけど
前段時間也見她來過這裡
上級妃が　こっちの湯殿にわざわざ来たら
但是上級妃子專程來此浴場
周りが萎縮するんじゃ
豈不引得周圍緊張兮兮的
大丈夫ですか　里樹さま
您沒事吧 里樹妃
ええ　河南
沒事 河南
もっと使える侍女は　いないのかと思ったけど
剛想說她為何不選一位可靠點的侍女
そもそも　あそこの侍女は　ろくなのがいないんだった
仔細一想 她那邊的侍女本就沒幾個像樣的
まあ　あれなら萎縮されないか
不過 看那個樣子也不會讓人緊張吧
里樹妃は　よわい十五で
里樹妃年方十五
上級妃といっても　帝は閨に　通っていない
雖為上級妃子 皇上卻未曾臨幸
まだまだ気弱なお姫さま　というわけだ
說到底不過是個膽怯的小公主罷了
どうぞ
請吧
ありがとうござ…
多謝…
また　人を　化け物を見るような目で
又是那副看怪物般的眼神
少しは慣れてほしいんだけど
真希望你們能習慣一點
剃刀負けしてる
是剃刀的刮痕
あの　里樹さま
那個 里樹妃
はい
什麼事
新しい脱毛法　試してみませんか
要不要試試新的脫毛方法
あああの
那那那個
里樹さま
里樹妃
さっ　ここに横たわってください
來 請躺在這裡
り…里樹妃
里…里樹妃
どうして上級妃がこんな所に
為何上級妃子會來這種地方
安心してください
請不要緊張
優しくしますから
我會溫柔一點的
お疲れさま
辛苦了
ありがとうございます
謝謝
お疲れさまでした
辛苦了
香油も塗りましたので
香薰油我塗好了
肌荒れも少ないと思います
應該可以減輕肌膚不適
そう
是嗎
里樹さまは　あまり　こういうのに慣れていないのでしょうか
里樹妃似乎不太習慣這種事情
そうですね
是的
金剛宮では　その
在金剛宮 那個
みんな　あんまり細かいことは　気にしませんし
大家都不太在意這些細節
その前は　出家されていましたから
而且之前里樹妃還曾出家過
ああ　そうか
哦 原來如此
里樹妃は幼い頃
里樹妃幼時
政治の道具として先帝に嫁がされ　後宮に入った
曾被作為政治工具嫁給先帝 入了後宮
先帝が亡くなって　出家した後に
先帝駕崩後 她又出家
また妃にされて　後宮に戻ってきた
而後又被選為妃子 重返後宮
よくよく考えると　かわいそうな身の上だな
細想來 身世真是可憐
元は毒見役の彼女が　侍女頭になって　良かったのかもしれない
原本只是嘗膳官的她能成為侍女長 或許是好事
せっかくなので　ついでにどうです
機會難得 要不要你也順便…
けけけ…結構です
不不…不必了
あの　ありがとう
那個 謝謝你
よかったらお礼に
如果有時間 作為回禮
冷たいジュースでも
要不要一起來喝杯冰果汁
やった
太好了
ところで　里樹さまは　どうして大浴場にいらしたんですか
話說回來 里樹妃為何要來大浴場
金剛宮にも湯殿があるはずでは
金剛宮應該也有浴場才是
それは
那是因為
出るの
因為那邊
あの宮の湯殿には　その
宮裡的浴場 那個
幽霊が
有幽靈出沒
幽霊？
幽靈？
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：貓貓祈  飛魚  mugi  百年風月　校對：致翔永恆  Dysonsphere　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：悠月子
起舞的幽靈